我已經想做這一件事情
想了不知道多久了
Wow呼!!!
我還不知道有這種路誒
我們好帥喔
林道切地瓜環島
從台灣的極北點
到極南點
我們騎著Honda的CRF300 L
以及CRF300 Rally
縱貫台灣的幽深山徑
接近1400公里的里程
超過70%的產業道路加林道
串連起整個中央山脈
攀越雄偉的群山
踏上遼闊的稜線
穿梭幽靜的森林
同時
也在夜色中
迷失方向
現在的時間
晚上6點47
我們還在產業道路裡面
我也不知道為什麼
Google會帶我們走這一條
還記得
好像是在連續騎了不知道幾天之後
我們才抵達這片溪谷
直到這時
我們終於才願意坐下來
什麼事都不做
好好地
"浪費"時間
拿著剛泡好的咖啡
在這個瀑布旁邊
我坐了很久
回想著這幾天
兩個人
兩台車
在深山裡
像風一樣
狂野呼嘯
Wow呼呼
羅馬尼亞路線XDDD
Wow呼呼呼呼
喔呼~
如風一般
自由不羈
自由的感覺啊各位
自由的感覺又出來了
Wow!!!!!!
伊~
Wow!
爽!!!
白鼻心!
白鼻心!!!
白鼻心!!!!!
Wow山羌誒
伊嗚~Wow~
啊!!!
我全濕了
哈哈哈哈哈
那邊就是南山部落了
喔很漂亮
我們現在跟雲一樣高
Wow超漂亮的
哇~~~
如果你問我
為什麼要這樣做
我會說
因為我們是
瘋子
Yoyoyo我是魯特
因為這部影片比較特別
所以還要從行前整備開始說起
大致上可以分成兩個階段
一
是這趟我們所準備的物品
那在這一次林道切地瓜環島之前呢
我覺得有幾件事情
是特別需要拿出來
跟大家稍微說明一下的
首先第一點呢
就是因為這一次的行程呢
很多林道都是我們沒有去過的
所以這一次在旅程的途中
我們帶的東西
也會跟以往
有那麼"億"點點的不一樣
好第一項GPS裝置
因為其實在很多林道裡面啊
它是沒有訊號的
所以其實在這趟出發之前呢
我是用電腦
離線地圖上面
一個點一個點一個點
把我們的路線全部給他點出來的
我有我們這趟跑的軌跡檔
也就是GPX
全部都上傳到雲端硬碟裡面了
看到這部影片呢
你可以在下方的資訊欄
直接去下載
手機
一定要載離線地圖
然後把這個GPX檔呢
匯入到離線地圖裡面
這樣你就可以直接用手機導航了
我覺得這樣會比較安全啦
打氣機這個不需要說啦好不好
必備的工具
同時這一趟呢
這個補胎包我們也有帶了
全車工具
也必須要帶著
因為怕說就是萬一有倒車的情況發生
腳踏歪掉啊
有的沒的東西噴掉了啊
那在林道裡面
真的會非常非常的麻煩
全車工具絕對要帶
那這次我覺得
我還帶了一個比較特別的東西
就是這個童軍繩
那有這個童軍繩呢
可以延長你拉車的那個距離
拉起來呢
就會比較得心應手XDDD
也會比較省力啦我覺得
除了童軍繩之外呢
這一趟
我們還攜帶了一個比較特別的物品
就是吸油管
因為CRF300L
它的油箱7.8公升吧我記得
比較小一點
那我覺得如果CRF300L在這時候沒油了
就會非常的麻煩
為什麼不是帶油箱
是帶吸油管
眾所皆知
我後面這一台
CRF300 Rally
這個油箱呢
超過10公升
所以我們帶這個吸油管的目的呢
在CRF300L沒有油的時候
我們就直接用這個吸油管
把CRF300 Rally的油
給它吸到CRF300L裡面
我們這次
也真的有用到
所以這個吸油管呢
我覺得如果大家可以的話
第一個它也很便宜
第二個它也很輕
在沒有油的時候呢
它真的可以救你一命
因為這一趟呢
真的要在深山裡面太久了
怕說萬一騎到迷路啊
或者是車壞掉啊
出不去啊
我們很有可能
要在山裡面過夜
那在山裡面過夜呢
我就想說好算了
我這次呢帶了這個水袋包
一次可以裝3公升的水
平常在林道裡面如果喝不完
然後萬一真的騎到迷路的話呢
還可以拿來補給
所以我覺得這一趟呢
這個水袋包也是必備的
好那說到水呢
另外一點就是食物
在我們進每一條林道之前呢
我們都會先找一間711
做一個比較大量的補給
像是買一些能量果凍啊
小餅乾啊
能量棒啊
巧克力啊
那我覺得這一些東西
大家可以多帶一點
真的有備無患啦
不然那個在山裡面真的騎到迷路
很絕望的時候呢
真的會很麻煩
那我是覺得
如果大家之後
也想要去林道切地瓜的話呢
這幾件物品
應該可以說得上是必備
而不是建議了
這些東西
如果你要去的話
一定要帶著
搞定了旅程中所需的配備之後
二
則是行前的車輛檢修
這趟騎的車是CRF300L
還有CRF300 Rally
雖然這兩台車基本上都是非常穩定
不怎麼會有問題的車輛啦
但是怕在山上如果有個"萬一"
所以我們接著來到台中本田
在這邊做了基礎的車輛檢修
順便也換了機油
而不得不說
台中本田的服務
真的很讚
從進門就會有專人服務
真的非常貼心R
等待車輛檢修的時間
還有空間可以坐著休息
而這其中
我最喜歡的
則是這個地方
這區是我最喜歡的地方XDDDD
上次來的時候我狂喝
喝了...6杯咖啡吧XDDDDD
哈哈Hahaha
上面這個都被我掃光了
可是這次來他有補貨
他補貨的非常快
然後剛剛我來的時候
我還有得知另外一件事情
上次來的時候
我們完全沒有發現這個小冰箱
冰箱裡面他說有免費的飲料
哇
剛剛有一個小姐姐把它打開了
哈哈哈
我就我就跟他說
我以為這是金庫
哈哈Hahaha
所以大家下次如果台中本田保養的話
記得要來喝這個飲料
很好喝XDDDD
最後我們挑了個良辰吉日
準備正式出發
展開這趟
讓我期待了真的很久的旅程
這趟林道切地瓜環島的行程呢
從富貴角開始
到南投
我都會騎這台
CRF300L
從台中出發
因為這次的旅程是和Akira教練一起跑
所以我和Akira教練
相約在新竹碰面
碰面之後
就是移動到這次旅程的起始點
台灣極北點
富貴角
耶兩個神經病來了XDDD
好你先
嘿Yo各位
在台中本田保養完之後呢
我們現在人
來到了富貴角公園
不是富貴角燈塔
因為富貴角燈塔呢
沒辦法直接騎進去XDD
哈哈Hahaha
其實應該是這麼說的
其實只要在我的頻道裡面啊
看到富貴角公園呢
就大概知道我們的行程是什麼XDDD
哈哈哈
因為每一次呢
只要是切地瓜
縱走台灣的路線
我都是從富貴角公園開始
這次的路線連我自己都非常興奮
我在家裡面在排那個行程的時候啊
邊排邊看著那個電腦笑
很久沒有這麼期待在台灣環島了XDDD
哈哈哈XDDDDDD
對我還自己在那個路線上面
在那邊畫一點一點一點
把整個台灣縱走的路線
全部給他點出來
連我自己都覺得我很屌XDDD
哈哈哈Hahaha
這一次我們的主題呢
算是林道切地瓜環島
我排的是排了30條林道啦
哈哈哈
不過以我的尿性呢
我覺得可能走不到30條林道
可能就頂多二十幾條
不過也很多了XDDD
那為了因應這個狀況呢
所以這次同行的夥伴呢
Akira教練
耶
一開始看到我排的那個行程之後
有什麼感想
兩個字
高潮XDDDDD
誒很多連我自己都沒去過
然後他也沒去過
也沒去過
對第一個地點
第一個地點是哪裡
樹梅礦場
沒錯一開始就直接來爽的
對
舒服
準備出發
狗狗~
從富貴角出發之後
這趟林道切地瓜
也算是正式開始了
而第一站
當然一定要去爽一下嘛XDDD
所以首先
打算前往樹梅礦場
在台灣
因為公路的密度真的是太高了
出發就不得不走公路
所以從富貴角出發之後
我們還是得走台二線經過基隆
接到102縣道
從九份上山
公路騎了大概一個小時
我們終於來到了樹梅礦場的入口
此時
因為公路騎了很長一段時間了
那個想野的心
已經憋很久
都快爆發了
同時手也真的很癢啦
心中興奮的心情
也早就快忍不住了XDDD
記者現在所在的位置呢
是在樹梅礦場的入口
現在風超大的
第一次來到這邊
怎麼樣Akira
好爽XDDD
很冷
對很冷
因為海拔高了
對這邊
然後風又很大
依你的這個淺見
你覺得我應該是可以的就對了
絕對沒問題
主要都是一些大石頭的高低差
出發狗狗~
以記者目前人所在的位置
這個入口看過去呢
是非常的穩妥的
啊等一下
我ABS沒關哈哈
說到"礦場"
其實對我來說真的不算太陌生
去年
才剛前往宜蘭的那三條礦路走跳
也因為那三條礦場
騎起來真的非常放鬆
所以其實我對"礦場"的印象
真的非常好啦
樹梅礦場
是個廢棄的礦坑
因為以前都採用露天採礦的方式
所以沿著這條路進入
就可以直達礦坑的中心
同樣算是一個
親民到不能再親民的礦坑了
跟之前我們去的宜蘭礦坑相比
唯一的不同
大概就是這路況
在中段的時候
石頭會變得比較大顆
高低落差
會比較大一些
喔!!!
是這一段是不是
爽爽爽爽爽XDDD
羅馬尼亞路線XDDDD
哈Ha
哇他那個石頭都是綠色的誒
但是這次騎的車
CRF300L和CRF300Rally
長行程的懸吊
在通過這些大石塊的時候
可以說是如履平地R
中段的路況
騎著300L還有Rally來
真的很爽
同時映入眼簾的
是山頂的遼闊風景
以及壯麗的礦坑景觀
真的要說唯一的缺點的話
就是這從入口處出發後的這一段路
我們總共騎了大概…
三分鐘XDDDDD
就來到了這個大家都會停留的平台處
這路程
真的是太短了啦
蛤就到了???
太快了吧
誒我...
大家最常待的這個平台
就是這裡
沒錯
然後這裡你可以拍一些網美照
呃說真的啦
雖然路程不長就是很短
但是這整個風景
我個人是覺得還蠻漂亮的
給大家稍微看一下
那邊是九份的方向
就是我們剛才就是從那邊過來的
霧霾比較重一點
雲霧比較多
所以呢
現在大家看到的是有一點灰灰的
看不太清楚
不過沒關係
對我來說呢
這裡已經非常的讚了
一層一層又一層又一層
我們剛是從這條路過來的嘛
這樣下來的
然後他這邊呢
其實還有一條小路哦
就叫
燦光寮
對燦光寮
那這個燦光寮的路線呢
其實從這個平台上面
就可以一覽無遺了
雖然路不長啦
那如果你騎的是速可達下來
可能真的就會比較辛苦一點
但是如果你是騎CRF300L
CRF300 Rally來說呢
你就是變成真的在享受這條路
那我個人是非常喜歡這樣的感覺
等一下呢
我們就要繼續往下了
狗狗~
從出發開始
憋了一整路到樹梅礦場
接著準備大幹一場的時候
這邊說真的
讓我滿失望的啦XDDD
到平台的路程真的太短了
也因為只騎了三分鐘就到了
幾乎都沒有玩到
所以在這邊稍微休息一下之後
我們決定
和在礦場認識的一位車友
Shark哥
隨著他的腳步
繼續往礦場的深處走
離開平台處
我們沿著樹梅礦場後方的道路繼續深入
從這邊開始
石頭同樣有大有小
高低落差也與剛剛進來的那段路相似
同時你可以很明顯的感覺到
路幅變得更加狹窄
當下可能是因為
這是我們整趟旅程中的第一條林道
真的是太興奮了XDDDD
整個腎上腺素直接爆發
沒有想太多就一路往下騎
早就忘了
其實我們現在正處"切地瓜環島"的旅程中
也完全感受不到
我們身上其實是背了全身的家當
單眼、電腦、空拍機
有的沒的在騎的
所以到了這邊基本上
不出意外的話
馬上就要出意外了XDDDD
!!!!!!!!!!
啊結果是我先倒XDDDD
哈哈
可惡!!!
果然
在這邊大意了沒有閃過一顆石頭
前輪撇掉
整個人往右倒了下去
行程第一天的第一條林道XDDDDD
就是要這樣
才有正式出發的感覺嘛XDDDDD
把車扶起來之後
繼續接著往下
離開有著大顆石塊的路面
我們也準備進入了樹林裡
在來到樹梅礦場的前幾天
這個地區剛好下了兩三天的雨
所以除了樹林前的一攤爛泥
這裡面的石頭
可以說是又綠又滑
可想而知
接下來也開始變得戰鬥了起來XDDD
Wow呼呼
(喘XDDD)
喔有
開始有Feel XDDDD
開始要流汗了XDDD
所以樹梅礦場其實是可以來的XDDD
不然如果只有到那個平台那邊
我真的覺得...
太短了
OKOK我可以XDDD
哈哈
我要自己完成
不要來幫我~
我不會碰你的車XDDD
好謝謝
碰到一點點都不行喔
舒服~
厲害
Wow~
(喘XDDD)
還有一小段啦
好
但是不會很難
OK
我比較擔心我上不上的去啦
哈哈哈哈
我們從平台處
下切了大概20分鐘
最後來到了這一塊樹林裡
這邊
其實還可以再往下啦
不過以小弟的技術…
可能往下
就回不來了XDDDD
林道切地瓜呢
因為我們會載比較多行李
像我空拍機啊電腦什麼全部都在身上
我也是第一次把我的電腦
帶到林道裡面來XDDD
哈哈哈
我自己的能力
我騎300L到這邊就差不多了
然後我們今天也非常感謝Shark哥
這位Shark哥呢
是我們剛剛在那個樹梅礦場
他非常的精進哦
我們剛才到的時候
他一個人在那邊練車
飛石頭的
非常厲害
我們帶人都是安全第一
哈哈哈
安全第一XDDD
真的
對你剛沒有講
不然這個下去我...
我怎麼覺得好像不太安全的感覺XDDD
人多很安全XDDDD
很安全好
這個山溝多深啊
超過一公尺吧
好Akira現在下去了
再下去
好
然後我可以躲起來哦XDDD
我覺得下去的時候不是問題
但是上來的時候呢
對我來說就是非常大的問題了
摔就算了
我可能連上都上不來
然後也可能需要兩位壯士幫我抬
所以我想說算了
這次就到這邊就好
那我覺得如果你有來樹梅礦場的話呢
你就好好騎林道車來
再往下走到這邊
我相信你一定可以
發現一個新大陸的感覺
因為越野好玩就是好玩在這XDD
因為我們上次只有到那個石頭那裡
就停下來
那時候是時間不夠
太晚了
是
所以今天這樣超爽XDD
今天也沒有很早啊
現在4點了誒
哈哈Hahaha
誒...天黑前出得去啦XDD
我們今天要住宜蘭誒
哈哈Hahaha
我剛本來要說我只倒了兩次而已
可是還有上去XDDD
哈哈哈
所以呢等一下要準備上去
讓大家看一下
上去的時候會是什麼慘狀XDDD
狗狗~
在這邊不敢打屁聊天太久
因為下來
跟上去
完全可以說是兩回事XDDD
所以休息一下之後我們也開始往上
從這邊出發
也是"重訓"的開始XDDDD
XDDDDDDD
(喘)
這就是草間的...
需要負的責任XDDD
這次出發前
這兩台西阿福
原本在台中本田時
要一同換輪胎
但是很可惜
輪胎在出發的後一天
才抵達
所以當我們在到了樹梅礦場之後
都是用原廠胎在騎的
尤其是Akira騎的拉力
根本等於是公路胎啦XDDD
所以這時候
不得不使出大絕招
童軍繩伺候
XDDDDDD
冰友啊
季罵誒時間
五點十二分
我們3:40分
從樹梅礦場下來的
哈哈
你就知道我們搞了多久
經過今天之後
我們有革命情感了
剛剛要是沒有童軍繩的話
我想
我們應該現在還在下面吧
因為這個路呢
長得就是這樣
它就是超級無敵大爛泥的
然後
雖然大家看
現在好像是一個平坦的路面
但是呢
它實際上是有一點坡度
我預估大概再兩個小時吧XDDD
天黑前出得去啦XDDDD
哈哈哈Hahaha
到樹梅礦場大概是晚上7點
狗狗~
從上面下去
我們花了不到20分鐘
但從下面
光是上來到坡的一半
我們就花了超過兩小時XDDDD
流了超多汗
真的是在重訓啦
所以也停下來補個水
稍微緩一下
休息了一下
接下來
也準備把上半部的坡
給他衝上去
從下午騎到傍晚
這是我這趟從來沒想過的XDDDD
用兩個字來形容我們的話
"野小"
剛出發的第一天
就騎到快肌肉酸痛XDDD
但是
如果再讓我回到當天的那個情況
我想我的選擇
還是一樣會再下去一次啦XDDDD
因為這兩台車
就真的很適合野小嘛XDDDDD
最後
當我們回到樹梅礦場的平台
已經超過晚上七點了XDDDDD
這邊也真的很感謝當天Shark哥
陪伴我們弄了這麼久
告別了鯊魚哥之後
我們兩個立馬找了間711
停下來吃晚餐
現在時間8點2分
(回到)樹梅礦場的時候已經幾點了
反正就超過7點就對了
第一次帶著電腦然後這麼晚跑
哇
非常的開心XDDD
我們剛才找...
順便找好了這個住宿的地點
就在這個頭城
所以我們現在準備再騎一個小時
前往頭城
目前的體力還可以啦
然後再一個小時
台2線
準備出發
狗狗～
在711吃完晚餐之後
因為已經天黑了
所以我們一路沿著台二線
又騎了一個小時
最後來到了頭城
抵達了
下榻的飯店
切地瓜環島啊
第一天...嗯...
因為畢竟小弟我是住台中
然後因為我們剛好是從富貴角開始
對所以就是第一天
我就是從台中先騎到富貴角
台中騎西濱
到新竹先跟他會合的那段路
我就超開心的啦
嘿嘿哈哈哈
我記得我那時候油門補超多的啦
在西濱上面
超爽XDDD
然後到新竹跟他會合之後
我看得出來啦
他的表情也是非常爽的XDD
哈哈哈對
然後來的時候也是
呵呵呵呵呵呵這樣XDD
富貴角出發之後呢
我們第一條林道
我們是去這個樹梅礦場
說到樹梅礦場呢
我騎得很開心啦
但是我真的覺得太短了
對很短
樹梅很短
樹梅礦場真的太短了
我們從入口處
騎到大家都會停的那個平台
對對對對對
騎不到5分鐘就到了
看他的GoPro
3分44秒就到了
然後我就整個莫名其妙XDDD
Hahhaaha
我想說誒
完全沒有騎到車的感覺
怎麼就到了
我們那時候其實也蠻北爛的
剛好看到有一個那個越野車友
他剛好在在下面
他叫什麼名字有點忘了
鯊魚哥吧我記得
對對對
好像是鯊魚哥
反正就是看到那個鯊魚哥在下面練車
然後他也是那個九份在地人
反正就是那附近的人就對了
然後就帶我們去燦光寮
對燦光寮他之前去過
然後我之前是...
從來都沒去過的
哈哈Haha
所以當下我非常開心
我完全沒注意他的表情有點不對勁
哈哈哈
對沒錯要出大事
好要去嗎
就去
好
騎下去了之後
騎到底的時候
我都還不覺得有任何的問題
就是騎到...
因為你沒騎過
第一個我騎300L
油箱小
重量輕
整台車
騎起來非常輕巧
騎下去的時候很舒服
就是我還覺得說誒
就只到這邊嗎
不繼續往
鯊魚哥說的那個落差很大的去嗎
對對對
可是我現場看
應該是會上不來啦
哈哈哈Hahaha
幸好我們沒有往那邊去
問題是什麼
問題是出在回來的時候
第一個
我們那時候輪胎沒有換
第二個是
我們去的前兩三天
然後那邊下大雨
這邊也告訴大家
就是我們算是
有點機會教育的感覺
童軍繩
全車工具
對對對
你絕對都要帶著
那一天要是我沒有帶那個童軍繩的話
基本上我覺得
G了
對我們L還有拉力
應該是很難出去了
然後另外一點是
大家在看這個影片的時候啊
應該會很好奇一點就是
這兩個白痴
怎麼不放胎壓XDDD
哈哈哈Hahahaha
我跟各位講
為什麼我不放胎壓
因為我們完全忘記
可以放胎壓這件事情
我覺得那個第一天
真的是腎上腺素全部起來
你知道嗎
你就是死命搞
你就是想把它搞出去而已
你完全沒有想到說
你有任何可以搞出去的方法XDDD
事後回想起來說
完全沒有放胎壓
完全忘了
對真的是完全忘記
現在再給我們一次機會
我們會放啦XDDD
對絕對會放
所以不要在影片下面嘴我們XDDD
哈哈Hahaha
這也是我第二次帶著全身的家當
電腦筆電相機
對哦
什麼衣服
然後去跑林道
然後還跑那麼硬
那已經有點算是
半Hard Enduro的路線了吧
哈哈Hahaha
對我覺得
可是呢
再給我一次機會
我還是會下去
接下來就是遺憾
遺憾的部分
我跟你講
從第一天到最後一天
我們每天都有遺憾XDDD
對
據鯊魚哥說
樹梅礦場那邊有一塊
是那個石頭堆起來的巨石
對就是堆起來的
然後他是一個很像塔的
不是罐頭塔
是石頭塔
石頭堆
然後他是疊起來
然後就是騎過去
你可以整個衝到石頭上面
然後在最上面拍照
會比你在那個樹梅礦場那個平台拍
還要帥
可是呢
我們去到那邊的時候
大家也知道
就是時間已經晚了
沒辦法去到
有點可惜啦
下次去我應該就是
再找鯊魚哥吧XDDDD
反正下次我一定還會去的
各位朋友早安
又是新的一天
哈哈哈Haha
切地瓜環島的第二天了
林道地瓜的第二天
昨天從富貴角出發
然後樹梅礦場下來了之後呢
我們又走台2線
現在人在頭城
等下我們會穿過整個宜蘭
進七甲
那七甲上面呢
其實也有四、五條林道
是我沒有去過
四季林道
嘉平林道
松茂林道
730林道
以及另外一條
忘記是什麼了XDDD
反正可以下去玩的
玩完之後呢
今天我們預定住宿的地點呢
是在梨山
現在就準備出發啦
又是美好的一天
睡了一覺
隔一天起來又是一尾活龍
早上起來整理完行李之後
和昨天一樣興奮
光是飯店停車場的一個土坡
我們就在這邊邊整理行李邊玩
整整弄了超過半個小時才出發XDDDDD
今天
我們準備從頭城進入山區
路線
以台七甲線為主
進入山區之後
再到七甲沿線的林道走跳
出發之後
我們在中油大同站
把油補滿
而關於油量
以台灣加油站的密度來說
其實不是太大的問題啦
但是為了防止極端的情況發生
像是騎到什麼油箱撞破啊XDDD
或是深山裡迷路
繞到完全沒油
導致行程耽誤
我們還是有備案啦
CRF300L雖然騎起來靈活
但是油箱容量只有7.8公升
相比拉力的12.8公升
一定會先亮油燈啦
所以這趟
我們也帶了吸油管
在300L亮油燈的時候
稍微擠個"牛奶"XDDDD
把拉力的油量
少量地轉換過去
目標
就是撐得到下一個加油站就好了
騎完這趟也證明
其實帶個吸油管
就足夠跑完從北到南的行程了
不需要額外再帶汽油
畢竟300L還有Rally
真的也滿省油的啦
沿著七甲前進
在剛出發不到20分鐘
我們就遇到了道路施工管制
我們現在的時間呢
10點4分
我們剛出發了大概40分鐘吧
七甲上面封路了
太好了XDDDDD
所以現在怎麼辦呢
我們要走下面的那個果園
那我也沒走過
走走看
如果運氣好的話呢
以後要進來七甲的時候
我應該就會走下面XDDDD
哈哈Hahahah
至少比較好玩
準備出發
打開地圖來看
要經過七甲
這邊路線的選項
一共有三條
一條是現在我們走的七甲
第二條
是七甲對岸的
大同產業道路
而第三條
則是我最初安排
同時也是最想騎的一段路
蘭陽溪床XDDD
因為蘭陽溪下游的土壤肥沃
所以這裡的果農
開闢了很多條道路來運送種植的蔬果
印象最深刻的
就是夏天經過的時候
看到的那一顆一顆
超大顆的西瓜了
而在這邊遇到道路施工
其實我們也完全沒在怕
反而還很慶幸
終於準備要迎來
第一次的捷徑了XDDDD
在我們抵達七甲管制路段的時候
距離開放的時間
還有接近一個小時
但踏上這條捷徑之後
我們瞬間進度超前XDDDD
這邊我有一個很深的感觸就是
騎著林道車
真的非常開心
同時
也真的很自由
雖然說這跟我們預訂計畫不一樣
但走著不一樣的路
卻到了同一個地點
心裡真的是會無比興奮
同時我也更確定
以後如果有機會的話
說不定真的就可以不用再走台七甲
或是大同產業道路了
直接給他來個穿越蘭陽溪XDDD
這種喜悅感
就像是發現了寶藏一樣
穿過這條捷徑
我們繞過了施工路段
最後接回七甲
繼續往林道前進
騎了大約15分鐘
我們從七甲上左轉
準備進入嘉平林道
在騎完了剛剛那段
非常刺激的河床之後呢
我們又稍微走了一小段台七甲
台七甲就是外面這一條
然後我們現在沿著這個小路走上來
這裡呢
它的名字叫嘉平林道
那嘉平林道呢
因為它中間好像有斷掉
所以它有分
舊的嘉平林道跟
新的嘉平林道
那新的嘉平林道呢
我們等一下也會去
它是跟四季林道
是在同一個...
同一個岔路吧
在四季林道裡面
但是呢
這個舊的嘉平林道
我們現在打算
就直接先騎進去看看
那我也不確定它裡面目前的路況
到底是長怎樣
因為我看網絡上有人說
好像斷蠻久了吧
所以等下騎進去看看再說囉
而在這裡左轉之後
我們只騎了短短不到2分鐘
甚至比樹梅礦場還要短XDDD
就不能進去了
後來查詢了一下
發現嘉平林道的主線
好像已經崩塌很久了
現在要去的話
就只能從四季林道上去
所以在這邊沒有任何的遲疑
我們馬上再走回七甲
接著轉進四季部落
準備前往
這七甲上的另外一個寶藏
四季林道
還有嘉平林道
從四季部落後方的小徑
我們進入了四季林道
而這個區域
因為我是第一次來
所以有一點混亂
在柏油路面上
就看到了四季林道的林道標誌
但是沿途都沒有里程標誌
所以其實我不知道四季林道的起點
到底是在哪裡
同時
在離線地圖上
又顯示著
我們等等騎的路線
會是嘉平林道
所以讓我
四季、嘉平傻傻分不清楚XDDD
這邊就讓我稍微偷懶一下
叫它"四季嘉平"林道吧XDDDDD
經過四季林道的標誌後
我們又騎了5分鐘
來到了這個
好像很有名的紅色柵欄
哈哈
在經過了很久以後XDDD
哈哈哈
我們來到了四季林道的柵欄
他這邊有一個柵欄
手機可通訊點
台哥大在這邊呢有兩格
中華電信
像是我在這邊有4格
那進去的時候不確定
應該就沒有了
大家看到這個柵欄呢
原因是什麼
就是他不給汽車進去
摩托車
腳踏車
行人
才可以進去
所以呢
我們今天身為摩托車
兩輪仔XDDD
等一下呢
我們應該會騎進去稍微泡一下咖啡啦
因為剛剛那個嘉平林道呢
實在是太令我們失望了XDDD
我原本還很期待
因為我在Google地圖上面
看到它超長一條的
對
結果沒想到呢
我們大概騎了不到2分鐘
就不能進去了
我其實還蠻期待四季林道的
因為他騎進去之後呢
他會有個岔路
到岔路口的時候呢
一邊是往四季林道繼續騎
另外一邊呢
又是往嘉平林道
也就是嘉平林道
它中間斷掉了之後呢
在這邊又恢復了
等下進去呢
我們應該會先上去四季林道
之後呢
我們再往嘉平林道去
準備出發
狗狗~
以這個紅色柵欄為0K起點
我們算是進入了四季嘉平林道
這條林道
在一進入
給我的感覺
就是一條非常"純"的北部林道
因為一直以來
北部的林道
給我的印象
相比中南部
路幅都是那種非常狹窄
幾乎都是汽車
沒辦法進入的那種路幅啦
然後路面上會有很多爛泥啦
石頭
甚至是木頭之類的障礙物
像是昨天的燦光寮
和之前去的光華坑
中坑
就是我印象中
非常標準的北部林道
而四季嘉平
在剛進入的時候
也同樣是這種感覺
而在離開了水泥鋪裝的路面後
我們正式進入了非鋪裝路面
我不知道這邊是一直都這麼濕
還是是因為前幾天也剛下過雨
整個土壤的含水量真的超高的
路面超級濕滑
總而言之
這條四季嘉平林道
在我這次到訪的時候
路幅狹窄
路況也偏差一些
路面障礙物也多
同時
又非常地潮濕
以上這幾點
看似每一點都是缺點
但當這幾個因素相加在一起的時候
反而讓我覺得這條林道夠原始
騎起來也很開心
加上林相也非常漂亮
所以讓我
真的滿喜歡的啦
從柵欄開始起算
在騎了3.3K之後
我們也來到了這個三叉路口
喔!!!
喔對
這邊是四季林道底
然後繼續走是舊的...
嘉平林道
所以我們就只到這邊嗎
沒有我們等一下可以繼續走
他走到最後會變成不能騎
騎到最後會變成不能騎
這邊先休息一下好了
嘿各位朋友
在過了剛剛那個
四季林道的柵欄之後
3.3 k
這時候呢
你會看到一個岔路口
這個岔路口呢
他那邊會有一個牌子說
這邊是往加羅湖
那這個岔路口繼續直行呢
應該就是舊的嘉平林道
也就是
我們剛剛原本要去騎的那條林道
但是呢
不能進去的那條林道
等一下我們先往右
先去四季林道的底稍微看一下
然後在那邊煮個咖啡
下來之後
我們再往加羅湖那個方向過去
到了這邊
我們決定先往右繼續上山
騎到終點之後
下山時
再順道往加羅湖的方向去探探
而從這裡右切之後的路段
路況更加地原始
有幾段
甚至已經快看不到路跡了
雖然路況原始
一路騎真的超級滑的
但是我覺得越野這件事情就是這樣
你有一個比較值後
你就會覺得
這種路況
好像沒什麼嘛XDDD
喔不得不說
這比昨天那個輕鬆很多啦XDDD
哈哈哈
超滑
哇
好美喔
在經過昨天那樣"操勞"之後
現在騎在這邊
我就會覺得
哇
沒有昨天那麼硬嘛XDDDD
輕鬆啦
所以這也是為什麼
我很喜歡去參加一些前輩們開的團
甚至也很願意去騎硬耐力
這種更加林道的路線
雖然當下騎的時候
我都是騎到懷疑人生
可能不到3公里的路
騎了一整天還騎不完XDDDD
但是在離開那些地方
自己跑行程的時候
有了那些"經驗值"來比較
騎起來
就會更放鬆啦
而比較讓我意外的是
這入口處
看起來狹窄到不行的林道
到了後段
路幅竟然變得稍微寬敞了一點
騎到這邊的時候
太陽公公也很給面子的露臉了
周遭
也隱約看得到藍天還有霧氣
一句話來形容的話就是
"柳暗花明又一村"
最後
在騎了超過4公里之後
我們也來到了這個仙境
打算
在這邊煮個
扣比O
燒誒XDD
可頌
前面有霧
停停停停停
不要走了
不要走
不行了是不是
因為前面太窄了
我覺得風險太高
我走下來看一下
跨麥幾咧
Wow超漂亮的
哇~
這裡泡咖啡這裡泡咖啡
好
純淨的藍天
舒服的空氣
霧氣環繞的環境
這時候一切都對了
而我
卻幹了件蠢事XDDD
我真的是太蠢了
#&*$&^*%*(
我剛才很興奮的
準備要走回來
然後準備要打開我的那個馬鞍袋
然後要拿我的咖啡組
我竟然沒有帶到瓦斯(氣到口誤:罐)
哈哈哈Hahaha
^&%&^^&**
哈哈Hahaha
所以我們就在這邊喝水
誒很可惜誒
這麼漂亮
然後我在這邊喝水
煩誒
這就叫什麼
留點遺憾
下次再來
這一次騎上來了
沒有喝到咖啡
下次我們再騎一次
再來這邊喝咖啡
心情有點差啦XDDD
怎麼會沒有帶咧
天氣真的超好的
太陽又起霧
然後後面又藍天的
一切什麼都對了
這條路況也很好
摩托車也很好騎
就是什麼
就是沒有瓦斯XDDDD
這個遺憾呢
對我來說真的是蠻大的遺憾
因為我真的超想要喝咖啡的
那我們呢
因為時間關係
等一下就往下
前往加羅湖
這邊呢
下次我絕對要輕裝來
狗狗
瓦斯爐(又口誤:罐)
等下到南山711
第一件事情就是瓦斯(口誤:罐)
我已經記到我的備忘錄裡面了XDDD
在這邊
沒有喝到摳比歐修可頌
真的是非常可惜
怒喝了幾口白開水之後XDDD
立馬決定下山
換往加羅湖的方向
沿著原路
回到剛剛上來的三叉路口
接著右轉
繼續往林道深處前進
而接下來右轉的這條林道
對於把行李綁在車上的我們來說
就真的有點硬了啦
路幅除了窄之外
途中還有很多高低落差的路段
同時左邊就是山谷
容錯率變得滿低的啦
所以在騎到了某一段陡坡的時候
我們也決定
還是不要強行進入好了
我來看看
喔他下去是有坡度
這個下去很危險
對啊算了好了
裝行李這個不要
太窄了
這又是跟我一個車靴一樣的寬度了
剛好可以彌補我沒有帶(瓦斯)的那個...
哈哈哈哈哈
等一下到南山711先...
補給
離開四季嘉平
果然還是留下了遺憾XDDD
下次我想我應該會輕裝來
接著一路給他騎到最底
而如果大家有前往的話
在下山的路程中
我是覺得可以放慢速度啦
因為在出了林道
回到四季部落前
在半山腰上的展望
真的非常棒
離開四季部落
我們接回台七甲
順著七甲騎乘
準備前往南山部落
在南山部落的小七吃了午餐
順便買了最重要的瓦斯罐XDDD
最後把油補滿之後
我們準備繼續啟程
接下來的路線
依舊是台七甲
而如果把林道切地瓜
分為北中南三大部分
那現在我們身處的位置
算是北部偏南的路段啦
同時這一段也是公路騎最多的路段
沒辦法
躲不掉啦qq
但是幸好
在這條公路上
有很多林道可以順道走跳
而這些林道
也不用花你太多的時間
就可以抵達入口處
所以還算可以接受啦
經過思源埡口
我們從宜蘭進入台中
這裡毫不意外的起了濃霧
比較讓我訝異的一點是
竟然沒有下雨
所以這也成為了少數幾次
我經過這邊的時候
身體還是乾的狀態
嗯...
滿值得紀念的XDDDDD
而濃霧
也在我們進入和平區之後
瞬間消散
迎接我們的
就是大太陽
天氣之子啦!!!
從南山711
我們騎了大約一個小時
在傍晚的4點
來到了730林道的入口處
我記得我曾經說過就是
切地瓜環島
那個地理位置
你會變得非常的模糊
為什麼呢
因為我們今天從宜蘭出發
從宜蘭喔
我們直接跳過了
台北桃園新竹苗栗
現在直接來到了台中
這裡是和平區
等下我們就準備要到梨山了
那在到梨山之前呢
我們準備先來這一條730林道
那它的位置呢
非常好認
你只要有走七甲的話
看到我身後這座
清泉橋
紅色的
舊橋現在還保存在這邊
只要看到這座紅色橋呢
那入口處就在這邊而已
非常的近
那這條730林道呢
目前在走的
好像都是那個在爬百岳的啦
那因為我們今天不會爬山
我們可能就走到
730林道的底
其實呢
今天我們原本是排了四條
還五條
我們只走了兩條XDDD
這條是第三條
早上的四季、嘉平林道
730林道
然後還有一條810林道
然後還有一個松茂林道
我們因為時間的關係
現在已經3點55分了
距離天黑呢
可能剩不到兩個小時
所以我們就想說把730林道跑完
我們今天晚上住梨山
明天早一點起來
再接著往回走一點
去松茂林道走一走
以上呢
就是我們的行程簡介XDDD
哈哈Hahahah
現在
就準備要進去了
聽到730林道
你可能會覺得
怎麼會有這種林道名稱XDDD
其實在我第一次聽到這條林道的名字
我也是跟大家一樣霧煞煞啦
後來稍微翻了一下台灣的地圖之後
發現其實台灣還不少這種數字林道
據我們不負責任的猜測
應該就是這條林道剛好位於7甲上
所以第一個數字取7
像明天還有台8線的林道
那條林道的第一個數字剛好就是8
而後面的數字
則可能是從北到南的排列
像是我們剛剛
從南山部落騎過來的時候
就有經過710、720林道
接著才一路靠近梨山的730
而當我們從林道口出發的時候
已經接近四點半了
時間
真的是滿晚的
所以其實
我們也不知道能不能把這條林道
完整的騎完
打算就一路給他騎進去
目標
不要摸黑下山就好了
730林道
最初是伐木時期的運輸道路
曾經是一條繁忙的林道
但在林業沒落之後
就逐漸"歸隱山林"
百岳中
閂山和鈴鳴山的登山口
就位在730林道中
所以從剛進入的
水泥鋪裝路面上的車轍來看
就知道
730林道
其實目前還是有非常多人會前往
主要都是搭乘接駁車往返啦
不過我們這趟前往的時候
可能因為是平日
也可能是因為時間真的太晚了
所以一台接駁車都沒有看到
而730林道
也是我們今天跑的全部林道裡面
最長的一條
離線地圖上看
有超過20公里
不過實際可以騎到哪裡
我們都不知道
只知道一件事情就是
這前段超長的水泥鋪裝路面
一共超過6公里XDD
而且路況非常好
感覺是最近才剛重鋪過的
經過6.1K
在進入非鋪裝路面的路段之後
730林道的路面上
則是鋪了滿滿滿的落葉
騎在這裡
還感覺得到
這整片落葉
是有一定的厚度的
會讓後輪一直撇
騎起來
真的很刺激啦
而在林道面向太陽的這一側
鋪滿整個路面的落葉
剛好被即將西下的夕陽染黃
雖然林相沒有我們剛剛去的四季林道那麼美
但是在現場看
真的是有種"金色林道"的感覺
除了金色林道
特別要拿出來講的
就是這背陽處
Wow Cow
這是非牛頓流體了吧XDDD
可能是因為時間晚了
所以這一行駛到背陽處的時候
光影的變化
真的非常大
一瞬間差點以為現在已經太陽下山了
周圍的環境真的超級暗
路況也會瞬間變得超級潮濕
一路上我們就這樣沉浸在
一下金色林道
一下非牛頓流體林道的世界
一條林道
多種樂趣XDDDD
真的很好玩啦
最後
在騎了11K
時間來到接近5點
太陽也快下山了
所以到了這邊可想而知
又要留遺憾了啦XDDDDDD
4點45分
太陽已經咩落山囉
我們大概騎了三十幾分鐘
現在人
來到了11.5 k
看得出來前幾天下蠻大的雨啦
因為落葉底下呢
全部都是那種黑色的
然後全部都是超級濕的那種土
那另外一點
我特別想要強調的是什麼呢
就是我們真的有一點低估了
林道切地瓜
所需要的...
第一個體力XDDD
體力的消耗會比較重一點
剛才在711吃東西的時候呢
就有那種想睡覺的感覺了
第二點是時間
其實很多路段都是我們原路進原路出
那出了之後呢
就回到原本正常人
的切地瓜路線
就像七甲啊
然後我們昨天走的台2線啊之類的
目前騎到現在
雖然說真正精彩的還沒來
真正精彩在哪裡
在南投
其實到這邊呢
才算是我們北部路線的
大概接近尾聲啦
所以我覺得呢
我們這兩天的狀態
一直都是走正常的切地瓜路線
再加上原路進原路出的林道
所以呢
730林道
我個人是覺得非常的可惜
時間太晚
騎到11.5K
再不下山
等一下就要摸黑了
我覺得摸黑下去
的確是有一點危險啦
下次有機會
我一定再把730林道騎完
好
Anyway
不要再廢話了
太陽已經要越來越小了
我們準備下山
狗狗~
這趟在出發前
我和Akira有個共識就是
絕對不要在山裡過夜XDDD
所以只要到了天色開始變暗的時候
不管影片拍的怎樣
我們就是一定要回頭
畢竟大部分的林道我們都沒有走過
還是小心一點比較好
所以在到了這邊之後
即使我們沒跑完
還是調轉車頭
下次一定會特地安排一天
來把這條林道騎完
而回程的時候
我猜Akira教練
可能是嫌我排的這條林道太平了
所以很貼心的
特地做了點影片效果給我XDDDD
啊!!!
誒誒誒誒誒XDDDDD
哈哈哈
你的腳有被壓到嗎
沒有沒有沒壓到XDDD
我幫你抬
好等一下喔
哈哈哈哈哈XDDD
好
OK沒事沒事
一呼~
Wow呼呼~
你大意了沒有閃XDDD
很感謝Akira送我這段素材XDDD
這就是騎林道好玩的其中一個地方
不管你騎了多久
也不管你騎什麼車
更不管你是騎在高速林道
還是障礙物很多的路段
你
都有可能突然撇掉XDDDD
在這邊把車扶起來之後
兩個人
又在原地笑了一下子XDDDD
然後繼續回程
接回七甲之後
我們一路騎到了梨山
最後終於在晚上的6點
抵達了
今天下榻的旅店
呃我們走七甲嘛
第二天的時候我們是走七甲
從頭城到梨山
七甲其實我真的騎過超多次
最讓我印象深刻的一件事情是什麼
因為七甲
大家如果很常騎的話呢
應該會很常遇到道路施工
我們那天遇到道路施工的時候
那邊有牌子
然後後面有個阿婆說
那個什麼啊施工喔
什麼之類的
然後我們準備要迴轉
下切溪床啊
我們走溪床的捷徑
你還很北藍跟那個阿婆說那個...
他那邊他不能走XDDDD
哈哈Hahaha
這樣是可以從下面走過去嗎
不行不行
下面是我們越野車才能走XDDD
哈哈哈
喔所以我們是要等11點才能過
對對對對
因為下面都是河床
所以你們車子可以這樣騎過去
對越野車可以
但你們不要
會叼掐XDDD
哈哈哈
哈哈哈haha
你跟他說他走下去
他會叼掐XDDDD
對對對
你就這樣才被大家討厭啦XDDDD
你就讓他去走嘛
Anyway反正呢
騎著CRF300L跟CRF300Rally
有一點
就是真的可以讓你黑白亂騎
對
讓你野小的那種
放心冒險XDDD
7甲迴轉下去
直接下切溪床
後來我們下切溪床了之後才發現
那一條路其實
很多人在走
就是當地人啊
高麗菜啊
水果啊
然後載著一大堆有的沒的啊
那我們呢
這個外地人
騎著300L、300Rally
就可以下去
而且還騎得超開心超爽
對對對對對
我就覺得
這是300L和300Rally好玩的地方
嘉平林道
四季林道
730林道
這三條林道呢
四季林道喔一開始上去的時候
超開心的哦
騎的超爽的
很爽哦騎到底
風景來了
起霧又看得到藍天又有太陽
萬事俱備
放鬆準備了
我幹了一件蠢事
我沒有買到瓦斯罐XDD
哈哈哈Hahaha
哭啊
我是覺得超可惜的
那時候的那個情境
那個氛圍
就是你泡一杯咖啡
完美
而且魯特那時候已經把東西拿出來了
然後才突然間
%$@^#&@^
沒帶到瓦斯罐
對我是全部的東西都已經拿出來
放在地上
那我就找那個瓦斯罐
啊怎麼袋子裡面完全沒有瓦斯罐XDD
我杯子也拿好準備接咖啡了
反正再給我一次機會
下次去我帶兩罐瓦斯罐
哈哈Hahaha
上半部的行程我們是過年前去的嘛
對對對
然後過年的那一陣子
好像四季林道下雪
對對很漂亮
超漂亮
堆起來的高度誒Gun
那個雪我真的超想要去騎的
我也是
因為騎雪的經驗真的很少
所以我就覺得很可惜
四季林道下雪
我沒去到真的超可惜的
呃對所以下一次哦
只要真的下雪
我絕對衝
對絕對衝下次下雪
好
然後另外一點我特別想拿出來講的
就是Akira倒車
哈哈Hahaha
我覺得我這趟跟Akira出來啊
有一個特別好玩的點就是
畢竟身為教練
對
我覺得應該很多人都會有那種
教練就是不能倒車
教練就是一定要最厲害的那種想法
我相信一定有
對對對
但是Akira給我的感覺就是不會
因為他就是一直倒車XDDD
Haha哈哈哈
嗯...騎林道啊
或者是你越野非鋪裝路面啊
倒車就是基本的
你不倒車的話
那代表說你根本沒在騎車
你沒有在騎車
你才不會倒車嘛
對沒錯
當下看到其實我一點也不擔心XDD
哈哈哈
因為他就是跟嘎爪一樣
打不死的小強
他就只會大叫一聲
那就趕快去幫他抬起來
然後就開始笑
啊哈哈哈
講這段給大家
就是想要跟大家分享說就是
騎越野為什麼會這麼吸引我的原因
就是因為倒車XDD
然後你每次去的路況都不一樣
對
你會覺得說
誒原本這邊好像感覺可以
但是過去的時候
倒了之後你才發現不行XDDD
這就是好玩的地方
一定會倒啦
不可能不會倒的啦
那我覺得Akira很棒的一點就是
倒下去之後他也是自己在那邊笑
所以我就覺得
跟他出來其實還蠻好玩的
應該這麼說啦
我們不會以倒車為榮
但是我們並不會因為害怕倒車
而不去嘗試
當然能少倒就是少倒好
對對對對對
但是一定會倒XDDD
代表說你才有在騎
對對對對對很好
我非常喜歡Akira這個XDDD
另外一個遺憾是什麼
就是我們最後你還記得那一天
已經傍晚了
哈哈Hahaha
那個時間已經傍晚了
然後我們才剛要上去730林道啦
就是我自己畫的那個GPX地圖
二十幾公里
對
我們騎到超過一半
然後就想算了不行
再這樣的話
那天的路況不好
輪胎也沒換
真的不要那麼硬撐
對對對
所以我們後來...
我們縮了啦
告訴大家
就是如果你出來跑這個路線的話呢
千萬不要就是太硬撐好不好
呃我們越野雖然是勇敢嘗試
但不是無腦嘗試
嘿對沒錯
所以越野裡面有很重要一件事
勇敢嘗試
但是下面一句話是
視死...
視死如歸XDDD
哈哈哈Hahahaa
見好就收啦
避開危機
對避開危機
如果你真的騎到
你覺得不行的話
我覺得你這次沒有把它完成也沒關係
就是下一次再來就好
反正這條路一直都在那邊
對對
只是有可能會崩啦XDDD
哈哈哈Hahaha
各位朋友早安
又是美好的一天
林道切地瓜環島第三天
現在時間7點51分
有別於前兩天
我們今天起了個大早
7點51分
還沒8點
我們就已經把全部的東西
全部弄好了
等下就準備出發了
那因為昨天呢
我們從這個730林道出來之後
其實
還有一條林道
叫做松茂林道
因為時間的關係啦
我們連730林道都沒有騎完
所以松茂林道就更不用說了
那我們今天會起個大早的原因呢
就是因為這樣
我們準備去松茂林道
所以我們等一下呢
會先再往北走一點
進去松茂林道
泡個咖啡
接著
今天就是我最期待的路線了
蝦咪路線
我相信大家如果在切西瓜的時候啦
第一個應該就走武嶺嘛
14甲
第二個呢
就是走力行產業道路
那我們這次呢
哈哈
兩條都不會走到
所以這也是為什麼
我會這麼期待的原因之一
現在整台車已經變成我最喜歡的樣子了
我覺得啊
現在如果丟一顆什麼綠豆的種子
或者是什麼紅豆的種子
在這個卡鉗座上面
它應該會發芽XDDD
裡面呢是滿滿的土
然後這個搖臂裡面也是
很有騎車的感覺
林道地瓜就是要這樣子
舒服
Yes Yes
哇還沒8點就出發誒
這在我頻道裡面
根本是不可能發生的事情啊
哈哈Haha
昨天因為時間太晚
730林道沒跑完就算了
我們甚至還有一條原本預定的林道
松茂林道
連去都沒有去XDDD
但隔一天起來之後
我們也沒有打算拋棄它
今天特地起了個大早
準備往回走一點路
去林道裡面泡個咖啡
替今天一整天的行程熱身
一早的梨山真的超級冷
前往松茂林道的途中
還能看到不知道是雲
還是煙霧的氣體
騎了大概5分鐘
我們也進入了松茂林道
松茂林道的入口處
就在七甲上一個不起眼的叉路口
這次前往的時候
入口處超多小狗會追著你
所以如果想前往的朋友們
要記得放慢速度
從入口進入之後
林道一開始
同樣是路況良好的水泥鋪裝
海拔
也會馬上從原本的1500公尺
下降到大約1400公尺
接著大甲溪
會出現在我們周圍
騎了大概一公里
我們也會來到這個叉路口
這裡一邊是往松茂林道
而另一邊則是下切到大甲溪的溪床
這邊我們打算先去溪床逛逛
所以在這邊取左往下走
不到3分鐘
就會來到溪床了
梨山其實就在我們正上方
我個人預估
這個高低落差可能超過200公尺
應該有吧
可能有200喔
大家有沒有看到我身後這個溪水
應該可以看得到
是呈現藍色的
等一下呢
我們會沿著這條林道
我不知道有多長
但是呢
我們就是決定要把它騎完
從這邊進去
那騎到不能騎了之後
我們再出來
出來之後呢
我們會往左轉
繼續往上
看可以騎到哪裡
我們就騎到哪裡
一早來這邊
很冷XDDD
心情非常的愉快
準備出發了
過了鐵橋之後
首先映入眼簾的是
各種大小不一的湖面
而他們唯一的共通點
就是都很平靜
完全沒有漣漪
這時候
就一定要來一首歌啦
喔他整個湖面是平靜的誒
這讓我想到了伍佰的歌
那裡湖面總是澄清XDDD
那裡空氣充滿雞精XDDDDD
雪白明月照在大地
藏著妳不願提起的回憶～
不該讓妳再次提起回憶
哈哈哈
好啦我發現Akira教練
好像也滿會唱歌的XDDD
而當我們這首挪威的森林
還沒有哼完的時候
這段路
卻已經來到了終點XDDD
蛤
就這樣?
哈哈...
那我們...
對那我們就往上
然後去那一條吧
OK好
所以我們只好回頭
騎回剛剛的三叉路口
正式進入
松茂林道
一進入松茂林道
這路況真的超棒的
地上的落葉一樣多
但是沒有昨天730林道那種濕滑
前段的林相稀疏
可以透過樹枝看到對面的山頭
某一段路
還可以看到林道邊的大甲溪
但是
騎不到2公里
我們又被攔下來了XDDDD
哪尼...
哦他有...路有崩掉是不是
這條林道是通往大小劍山的登山口
在柵欄後面
據說路面是崩塌了
沒辦法騎過去
只能用走的
所以最後我們決定在這邊忙裡偷閒
報復式的給他煮咖啡
一雪昨日
喝白開水的恥辱XDDDD
我真的很喜歡CRF就是300的
原廠的
阻尼
夠軟
騎軟的真的很爽誒
很多人會覺得呃
太軟太軟
但其實講真啦
那是沒騎林道
像我們這次載重
載比較重嘛
載重如果東西後面放太多
又都在後面的話
我覺得預載真的要調啦
對對對
終於算是喝到心心念念的
山林扣比歐了
心情舒暢的同時也更有精神
在這邊把咖啡喝完
收拾完東西
我們也算是熱身完畢
準備前往今天的第一個行程
離開松茂林道之後
我們回到梨山
在這裡把油量補滿
哇都沒人
爽爽爽XDDD
中油梨山站
那這邊呢
就是大家熟悉的那個圓環啦
如果大家有切過地瓜的話呢
通常都是從七甲這邊上來
接到這個圓環之後
繼續沿著七甲往上走
然後就會到大禹嶺
但是呢
我們今天不會繼續走七甲
我們反而要走哪裡
台8線
所以我們等下從這邊呢
直接往這個谷關那邊前進
那我們現在在梨山先加個油
等等就準備出發了
在梨山加油站補滿油
我們在這邊回頭
往台8線
中部橫貫公路前進
雖然說台8線
目前只有當地的居民
可以從谷關進出梨山
但是這次的路線
剛好不會走到那一段路
同時這條路線也算是個穿越路線
可以A點進B點出
所以騎到這邊的時候
我心裡真的非常的期待
而在穿越這個地區之前
還特地安排了一條
風景優美的小路
打算先去繞繞
出來之後
再繼續往下走
而現在我們準備前往的小秘境
原諒我沒辦法直接把地點打出來
如果你真的對這個地點很有興趣的話
可以在看完影片之後
私訊我
我再把GPX軌跡檔傳給你
這整段小徑
全部由水泥鋪裝組成
路況其實很好
但有幾點
是我覺得要特別拿出來提醒大家的
一是
周圍的落差真的非常大
是可以直接看到懸崖底部的那種感覺
懼高症患者
可能會發作啦XDD
二是
坡度同時也比較陡
騎這段下坡
我們兩台車都沒有發動
不到1公里的路段
海拔會下降超過220公尺
一句話就是
真的陡到爆XDDDD
不要忘了
下去了之後
要從同一條路上來
所以這裡大家真的需要斟酌一下了
三是
騎乘的時候
頭頂上會有一大堆果樹的樹枝
甚至是水管的走線
需要去閃
基本上我騎這段
就是仿賽騎姿通過啦XDDD
除了以上三點
最後一點就是
路幅真的滿窄的
容錯率偏低
總而言之以上這幾點
就是路況雖好
但騎乘起來
心理壓力會很大
經驗不夠的朋友
真的不建議前往這裡啦
騎了大約8分鐘
經過最後一個吊橋之後
我們也來到了對岸
在這邊
我們遇到了當地的果農阿北
最後這位北北
問我們要不要去參觀他的果園
其實我也很好奇
在這裡到底是怎麼工作的
所以馬上就答應他
一起上去參觀一下XDDD
往上騎的途中
其實我們就看到路中間
有其他果農正在施肥
騎了大概5分鐘
我們也來到了
阿北的家
這算是我們兩個的偷懶行程
我們剛經過那個吊橋的時候
然後就遇到這個北北
騎過來
帶我們到他家XDDD
然後我們現在在吃棗子
哈哈哈
感謝北北
啊你不吃喔
很甜捏
你們吃你們吃XDD
這位可愛的北北已經退休了
退休前他的職業是公車司機
因為喜歡種植水果
所以退下來之後
就在這邊租地種水果
然後也順便就在這邊住下了
其實我在當下聽到他就住在這裡
真的很難去想像啦
畢竟要來到這片果園的唯一道路
就是我們剛剛下來的那一條
所以聽到的第一個反應就是
哇這樣不會超不方便的嗎
不過後來想了想
也是啦
其實我們偶爾來一次的旅程
這裡也只是我們待不到一天
甚至連半天都不到的地方
算是從自己的生活
走到別人的生活裡
可能對我們來說
下來的那段路
看上去有點恐怖
但對這位北北
甚至是這整片地區的果農來說
就只是他們的日常而已啦
這是北北種的甜柿
到時候開一團這個甜柿團
然後我再跟北北訂
感謝你
讓你明年變成賣3,000箱
哈哈Hahaha
喔也沒有那麼多是不是
你一個人
我沒應付你XDDDD
沒有應付這麼多ok
哈哈Hahaha
吃完北北請我們的愛心棗子
我們也準備離開繼續跑行程了
哈哈哈Hahaha
謝謝哦
下次來再找你玩喔
好慢慢玩
慢慢玩
好謝謝
百百一
離開這個我真的很喜歡的小秘境
我們回到台8線上
騎了大概2分鐘
來到了台8線的一處路口
等等
準備經過的另一條數字林道
810林道
從勝利路進來
往前騎了不到10分鐘之後
我們也進入了翠巒產業道路
這邊要跟大家說聲歹勢XDDD
因為原本我安排的路線是
從勝利路進入之後
繞過去810林道走走
結果沒想到騎得太興奮了
在路口的時候完全忘記要左轉
就一直往翠巒產業道路騎下去了XDDD
等回過神來的時候
已經距離810林道太久了
加上這時候
又下起了綿綿細雨
所以果斷放棄回頭XDD
而這條翠巒產業道路
可能有些人很熟悉了啦
我在幾年前曾經走過一次
在我印象中
這邊的路真的滿爛的
但是這次前往
我發現很多地方都重新鋪上了水泥
甚至是柏油
所以路況變得超級好
而雖然說這條翠巒產業道路
我已經騎過不止一次了
但是在一趟切地瓜環島的旅程中
沒有去選擇力行產業道路
也不走台8加台14甲
這也算是第一次啦
所以一路上邊騎
心中
也莫名的激動XDDD
隨著路程的深入
這雨也就下得越來越大
這邊也要提醒大家就是
在這趟旅程中
雨衣
絕對要帶XDDD
啊下了
絕對要穿
雖然我平常一直在那邊說
真男人是不穿雨衣的啦XDD
如果是平常在公路上那種
基本上熬一下就過了
但是在山上
又在偏僻、人煙罕至的產業道路裡面
尤其從台8線出發
往這條產業道路騎
海拔會從原本的1500公尺
一路上升的超過2300公尺
不穿
可能會真的失溫
要找到附近最近的便利商店
可能要騎接近2個小時吧
真的不是在開玩笑的
所以這裡也提醒大家
如果你真的要走這條路線
雨衣
一定要備著
最後
在大概騎了15公里之後
幸好雨勢變小了
而我們
也來到了這個叉路口
我們剛才從那邊過來的
然後到這邊的時候
你會看到一個路標
我後面這一棵超級巨大的樹
哇
這棵樹呢
在這邊指引著
來往的旅人XDDD
那大家如果要認的話呢
你就可以認這個
謝...謝...蒞...臨...
謝謝蒞臨仁愛鄉啦
反正這邊呢
應該就是仁愛鄉跟這個梨山
南投跟台中的交界處吧之類
因為下去呢
就是和平區了
這邊的海拔呢
大概是2,200公尺
所以如果你有來的話
你可以看到
這裡的林相
已經開始轉變成那種
高山的那種杉木林了
除了我後面那棵樹當路標
指標之外
這裡
他還很貼心的
放了一個這樣的標誌給你
翠巒、清淨
往這邊
所以我們等下會往這邊走
那到了翠峰之後呢
我們會再走另外一條
也是類似這種路的
一路到廬山
大家拭目以待
準備出發
狗狗~
在這個顯眼的路標處
怕等等雨下得更大
所以沒有停留太久
趕緊喝個水之後繼續啟程
而從這邊啟程之後
真正好玩的路況
我覺得才剛開始
從這邊開始
大約會有四公里的非鋪裝路面可以亂騎
而這四公里中有幾段
兩邊雜草的長度超級長
一眼就看得出來
現在應該是很少人會到這邊了啦
哦
草長得很長XDDD
這段路
比較需要注意的是
其中這一片崩壁
崩到路幅只剩下一咪咪
騎到這邊的時候
還是盡快通過會比較好
剩下的路段
大部分都很平
只是如果是在雨天後經過
不免還是會有幾個爛泥坑
但大致來說
還是可以騎的很爽啦
原本從勝利路進來的時候
飄著大大的細雨XDD
但是當我們踏上這條非鋪裝路面之後
這雨
突然就沒了
從右邊的樹林間
還能看到太陽公公露出頭來
當下看到這一幕
可以說是放心許多啦
因為今天我們從梨山開始一直到廬山
安排的路線總長
超過90公里
大概有9成
是由像是現在騎乘的產業道路
以及非鋪裝路面組成
加上海拔會一直上上下下的
從最高超過2300公尺
到最低不到1000公尺
心裡還是會希望
不要雨戰比較好啦
來到這個叉路口
繼續沿著非鋪裝路面直走的話
會接回力行產業道路
而這趟
我們就是非常任性的
不想要走力行產業道路XDDD
所以在這邊右轉
進入翠巒產業道路上的小路
而一右轉
這眼前的風景
果然
沒讓我們失望
Wow!!!!!
哇
好美喔
在這邊簡單拍個照之後
我們繼續啟程
轉進這條路
原本只需要3.1公里
就能到力行產業道路的路段
也會硬生生多出超過三倍的距離
不過相信我
沿途的風景和路況
絕對是比力行高速公路
好玩太多了
在這一段路中
我覺得最需要注意的其中一段
就是在從剛剛停車處出發後的大約3公里
這裡有一片規模比較大的崩壁
剛開始的坡度也會比較陡一點
雖然說路況很好
已經被往來的貨車壓的很實了
但在左手邊
近乎90度的崩壁上
完全看不到植被
騎到這邊的時候
還是滿怕有石頭掉下來的啦
所以能盡快通過就盡快通過
在這一段路
因為路口與路口之間的距離
實在是太近了
近到你會分辨不出來
離線地圖上的GPS到底在哪個路口
真的非常容易走錯路
同時很多髮夾彎上切的路段
GPS也會自動記錄成一直線XDDDD
最後
騎了大概30分鐘
我們離開這條小路
因為這裡也沒有更小條的替代道路了
所以不得不接回力行產業道路啦
滿可惜的
回到力行上面
這裡有種依依不捨
不想回到人間的感覺
從剛剛梨山開始
一路到翠巒產業道路
再到翠巒的小路
我們騎了大約1.5個小時
一個人一台車
都沒有遇到
但是這一回到力行上面之後
就開始陸陸續續有車經過
探險感全部消散XDDDD
到了這邊的心情
比較像是在趕路的感覺啦
而如果把今天的路線分為三個部分
那從梨山到剛剛騎的力行
則是第一個部分
騎了大約9公里的力行產業道路之後
我們又來到了下一條產業道路的路口
這邊也準備開始
我們在這段路的第二個部分
而這段路的第二個部分
說白了
其實就只是從力行產業道路上
接到新望洋聯絡道路
接著再接到紅香支線
最後從慈峰聯外道路
回到台14
路段大部分都是水泥鋪裝的產業道路
這一段
可以躲過剩下的力行產業道路的公路路段
相比剛剛第一個部分的路段
路線單純
不再有那種靠得很近的叉路口
路況相比剛剛
也好了很多
不用再一直停下來查看GPS定位了
而騎到這裡
有另外一件事情要提醒大家
因為在離開梨山之後
直到今天的終點廬山
這超過90公里的路段
我們就不會再遇到任何的店家
這也代表著途中
完全沒有任何的補給站
所以這一天出發的時候
在梨山
一定要買好足夠的食物
最好是一次多買個幾天份
同時也在梨山中油
也一定要把油加到"全滿"
會比較保險啦
他在修啦
等他一下
當天在慈峰聯外道路上的尾段
剛好遇到台電施工
等待的期間順便稍微休息一下
吃了個東西
工程師傅人很好
還先讓我們過
謝謝捏
歹勢啦
歹勢歹勢歹勢
謝謝謝謝
辛苦囉
離開這一段路之後
我們也來到了熟悉的
台14甲
台14甲線
這一條呢
就是如果你從梨山啊
繼續一直走的話呢
應該會早我們
大概四五個小時到吧XDDD
哈哈哈哈Hahaha
往那個方向就是往埔里
那我們在這邊
反而我們要左轉
繼續往山上
那往山上了之後呢
等一下我們會再右轉
哈哈
想不到吧XDDD
等等到那邊的時候
我再跟大家講
狗狗~
在這邊
我們從台14甲左轉
騎了180公尺的台14甲XDDDD
來到了整條路線的第三部分
當你看到了這個翠峰管制站之後呢
要怎麼樣
往右
這邊這條小路
所以我們現在呢
就準備下去
下去之後是哪裡呢
就是我們之前去的這個德鹿谷村
非常棒
合作產業道路以及靜觀部落
準備出發啦
這裡我說是合作產業道路
其實不完全正確啦
因為在這邊安排的路線
我還是第一次來騎
一開始的路段
是之前我去過的靜觀部落那部影片中
最後騎出來的水泥鋪裝路面
路況非常良好
兩邊的風景也很棒
而不同的地方
則是在
往前騎了不到五分鐘後
我們接到的這一條非鋪裝路面
它在地圖上沒有名稱
所以這邊就暫且叫它
"翠峰林道"好了XDDD
這段"翠峰林道"全長超過3公里
前段大約2公里
由碎石路面組成
騎到這裡真的是異常地興奮
一是因為從來沒有來過
新鮮感十足
二是因為風景真的超級讚的啦
海拔高度超過2000公尺
周圍的植物長得並不高
有一種騎在昆陽、鳶峰
的那種既視感
同時路面也從柏油路變成碎石路
又是我們最喜愛的元素XDDD
所以騎在這裡
我一路上都在鬼吼鬼叫
喔爽爽爽XDDD
一呼~
Wow!!!
途中還遇到了狗媽媽
和短腿小小黑邊跑邊追邊該
騎了大概10分鐘
從一開始的興奮
很快地
就轉變為專注
因為這後段的路面
也變得越來越不友善了
好
小心喔
喔那應該就是接到下面那邊喔
而後段
幸好這次騎的車是CRF300
軸距短、重量輕
加上行李系統使用的是馬鞍包
騎起來夠靈活
使用鋁箱的朋友就不要前往了
從運動相機上看起來
路幅很寬
但實際上騎在這裡
除了路跡是一顆輪子的寬度
我們幾乎是貼著左邊的牆壁在騎的
而右手邊
則是高低落差很大的地形
加上路的兩邊都沒有柵欄
如果是林道經驗比較少的朋友
第一次前往的心理壓力
應該會很大啦
騎了大約10分鐘
我們離開"翠峰林道"
重新接回這條沒有路名的主線
從這邊開始
我們也算是翻過了台14甲位在的山脈
準備開始一路下切到溪谷
到了這段
則是要非常小心
在路幅不寬的產業道路上
有著不知道流了多久的山泉水
整個路面都是綠色的
髮夾彎加上陡下的坡度
讓我整趟下切
騎的異常專注XDDD
我覺得騎林道騎到現在
也不知道為什麼
我其實一點也不怕在土路上倒車
反而是超怕在這種
水泥鋪裝路面上滑出去的
可能是因為怕痛吧XDDDD
在水泥路滑出去
真的比在土路上噴出去
痛多了
所以這一路騎乘
我反而沒有騎在土路上來的放鬆啦
從翠峰上下切到溪谷
大約30分鐘不到的路程
我們下降了超過800公尺
騎在這段真的很忙啦
邊注意路況
邊換檔
邊平衡
還要一直邊用力吞口水
不然耳朵
真的超痛的XDDD
一呼~
爽爽爽
哇好就停在這了
Wow
漂亮
我停你前面好了
我們現在來到了這個叫做
卜溪吊橋
吊橋呢
在我的正後方
就是那個
那這個吊橋呢
跟今天早上騎的那個吊橋呢
就不太一樣
它是沒辦法騎乘的
從這邊
那這條路
我猜可能是以前有坍方過
然後又重新做路做出來的
非常的蜿蜒
超級陡
大概45度
因為我們從上面下來
所以後剎要一直踩著
如果你有來這裡的話
這邊一定要好好走一走
因為這裡真的非常的漂亮
尤其是我在這個鋼橋上面啊
給大家看一下我這個眼前的風景
就是這樣啦
很壯觀
全部都是超大顆的石頭
非常的美
等一下我們從這條路出去呢
繼續沿著這條路一直往上走
我們才會到靜觀部落
因為這段路呢
像大家今天這樣看啊
山景寬闊
然後第二個是路又很爛
超級好玩
第三個是
你可以從你平常...
像我們平常去武嶺
我們就走台14甲嘛
那台14甲就會經過翠峰嘛
那因為翠峰呢
是一個我平常很常經過的地方
所以今天
當我從翠峰管制站
旁邊的小路
通出來的時候
看到台14甲線的那一瞬間
有點難形容
應該需要你自己來
真正的騎過這次路線之後
你才會懂我那種...
應該說是感動吧
小路怎麼騎
亂騎
騎到最後出來
竟然是一個我熟悉的地方XDDD
這種感覺我真的非常的喜歡
離開這段路線海拔的最低點
卜溪吊橋之後
我們又會開始一路爬升
今天的整段路
讓我有一個印象非常深刻的心得
正常來說如果是走著公路
從梨山到廬山
照理來說
應該不用兩個小時
就可以到了
但是因為我們走的是產業道路和林道
路況
自然和公路沒辦法比
一定是爛的多
同時車速
也沒辦法像在公路上那麼快
最快也就差不多騎個60-70
我就會覺得生命有危險了XDDD
這一路上雖然花時間
但整體騎乘起來的感覺
卻快了很多
一是因為
少了公路上的測速照相機
還有一堆車塞來塞去的煩躁感
順著自己的節奏騎
就是開心
二
是從產業道路和林道上看上去的視野
更加的寬敞
有一種更親近山林的感覺
所以雖然90公里的路
我們騎了超過5個小時
但我還是覺得這時間
真的是稍縱即逝啦
經過屯原登山口之後
往下騎大約5分鐘
我們也來到了這段路的終點
水泥鋪裝的路面
會一瞬間轉變成柏油路
同時
路標上還會寫著
台14線
一路從梨山到現在接近廬山
今天的路線
雖說有9公里的"力行高"
但沒有台14甲
切地瓜的行程中
我覺得也算是繞的夠徹底了XDDD
如果你以為我們會乖乖地走台14線到廬山
那就大錯特錯了XDDD
要繞的夠徹底
當然
就一定要盡量遠離公路
騎了大約5分鐘
在抵達廬山部落前的一個路口
我們左轉
準備再度下切溪谷
如果你覺得
我們台14線會乖乖的騎出去的話
那你就錯了
我們現在
又要再下切溪床了(破音)
狗狗~
打開地圖來看
從台14線的終點
要到今天住宿的地點
廬山溫泉
則是有兩條路線
一條
是最好走的
長大約11.4公里的台14線
而另一條
是不好走
但走起來很開心的
河床XDDDD
所以在這邊
我們沿著小路一路下切到溪床
準備走水路到廬山
慢喔
這邊很可惜的是
當天我們抵達的時候
河床上可以很明顯地
看得到吉普車車轍的痕跡
但是當我們真的要療K過去的時候
可能是因為前幾天雨下的真的太大了
溪水流速真的太快
丟了幾塊石頭下去
哇那聲音真的也是夠低沉XDDDD
深度應該是滿深的啦
加上來到這的時候又是全身家當在身上
如同Akira昨天所說：
我們騎越野，就是要視…
視死如歸XDDDD
哈哈哈哈Hahaha
避開危機啦XDDDD
所以在這邊看到這個情況
稍微判斷了一下路況之後
我們又縮了XDDD
沒有走到這一段
我真的覺得超可惜的
可是我覺得有時候
不要太勉強自己
我們這個下次有機會再帶大家來啦
好不好
等一下呢
我們就準備回去盧山部落
狗狗~
就這樣
離開了布拉魯橋之後
我們最終
還是心不甘情不願的騎上了台14線XDDD
騎了大約10分鐘
來到了廬山溫泉區
抵達了今天下榻的飯店
(我們已經到)廬山的旅館裡面了
我剛剛放東西的時候呢
我有一件重要的事情
想說臨時錄給大家看
我的車靴
已經從黑色
穿成白色了XDDDD
太酷了
第一次把它弄成這樣
非常的帥啊XDDD
這邊先休息一下
等一下再來跟大家講一講
今天的心得
我們跑的第一條林道是松茂林道
去完松茂林道之後
我們去了一個秘密的地方
這個地方呢
我就先不要跟大家講XDDD
風景很漂亮
可是下切的路段呢
有點...
危...險
對
這個就是有點危險
他的危險吼
不是那種驚險
是你會距離那個發生危險
很近很近對對
那結束了那邊的行程之後呢
我們騎這個舊的中橫公路
然後騎這個(翠巒產業道路)
整趟切地瓜環島
在到了第三天的時候
成就感來了
啊對對對
有那種feel了
不然前幾天那四季林道啊
第一天的什麼
樹梅礦場啊
說真的那A點進A點出
就是比較沒feel一點
在騎到那邊的時候
唯一的缺點是什麼呢
就是你還是
不得不經過力行產業道路
呃我們經過那幾段力行產業道路呢
說真的是整段力行
路況最差的那兩三段啦
但是說真的
你剛騎完(翠巒產業道路)你出去之後
哈哈哈
高速公路
中山高啦
那個就是中山高
開始看到兩三台車經過
就真的很市區了
沒辦法
那一條路線
你不得不騎到力行
那這是我讓我覺得最可惜的一點
在下午的時候
我們從翠峰那邊出來
接到了另外一條穿越道路
那時候讓我
整個理智最錯亂的時候
是什麼時候
因為我們是在切地瓜
我們是從北往南
但是我們從翠峰出來的時候
我們反而不是右轉台14甲
我們是往北
哈哈哈對
就是整個路線
就是你會非常的錯亂就對了
對對對
第三天遺憾的部分就是這個
廬山的河床
其實我去年就已經有騎過了
也很漂亮
因為那時候就是末日的那種感覺
對對對
但是我們今年去的時候
說真的時間稍微早了一點
我們的行李全部都在身上
那時候輪胎也還沒換
所以我們沒辦法
直接從精英給他騎到廬山
真的蠻可惜的
但是
過年的那段時間
哈哈哈
我又去了一次XDDD
這一次呢
我成功的從霧社給他騎到了春陽了
上一次我們到那個廬山的時候呢
時間有點晚了
然後加上那時候水位太高
所以隔了兩個禮拜之後呢
我又來了XDDDD
哈哈
這次呢
我們一樣騎著這個CRF300L
然後
我們準備從霧社直接往回騎到廬山
這條路呢
確定是可以通的啦
只是上一次就是水位太高
可想的到呢
今天的路線
應該是比上一次切地瓜的那個...
還要硬蠻多的
所以我就把後照鏡
還有車牌給他拔掉了
所以就出發啦
因為上次飲恨真的是太難受了
所以在過年期間
我不死心
參加了前輩們開的
從霧社到廬山的團
只能說
幸好當天在廬山的時候
我們沒有硬衝
因為就連時隔兩周後前往
這水量一樣大
騎在中間的時候
你甚至還會被水流影響
越往下看你的頭就越暈
這也是我第一次騎車
騎到有點像是暈車的感覺了啦XDDD
最後確定
霧社到精英是可以通的
想玩水的朋友們
則是可以選擇走這條路線
可以少騎更多台14線
所以代表說
精英到霧社的這段路呢
是完全可以走水路的
可是那個我是跟前輩去的
我覺得他們很厲害的前輩
願意帶我去
我也很感謝他們
一早起來之後
我們到廬山的溪床稍微晃了晃
相比去年到訪時的模樣
這地貌
變化的真的非常大
溪床已經被全部重新整理過了
路變得超級平
而這裡的建築
就像時間暫停了一樣
末日感依舊
幾乎沒什麼變化
四處都是被土石蓋了不知道幾層樓
殘留的旅館建築
從窗戶看進去
還看得到水災發生當下
留下的棉被啦、床單
第四天
我們原本想說碰碰運氣
既然沒辦法從精英走水路到廬山
就想說去看看下游溪床
有沒有辦法從廬山到春陽
最後很可惜
這水
還是太深了
今天呢
是我們切地瓜環島的第幾天
其實我也不知道第幾天了XDDD
第四天
哈哈Hahaha
我已經騎到忘我了
那今天開場呢
我們直接在溪床上面
原因是因為呢
我們昨天住在廬山
這裡的地貌
其實跟去年我來的時候
長得完全不一樣
這邊有一個超級巨大的土坡
8層樓高應該有
超過8層樓
用這個廬山
看能不能到春陽
來展開我們第四天的行程
準備出發了
狗狗
溪床
一定是沒辦法走了
但是我們的任性
一定是持續要有的
就是不想要走台14線XDDD
所以回到廬山
打算走廬山後方的產業道路到春陽
打開廬山這個區域的地圖
接著用你的雙指放大後
你會發現這個地區的山裡
還有一條可以通往春陽的產業道路
榮華巷
一早騎在這裡
空氣真的非常地親新
榮華巷前半段的路面
大部分都是柏油路面
坡度不會說太陡
可以很舒服的一直騎到中段
而當你看到柏油路
逐漸轉換成水泥路的時候
也代表著
你來到了中段
從中段開始
路面全部都由水泥鋪裝組成
同時坡度
會一瞬間變得超陡
尤其是到了這個彎的時候
頭
一定要先往上看
有沒有車要下來
當天我們就遇到有車要下來
上方車輛的駕駛
還在上面一直舉手示意
叫我們慢一點XDDD
最後人很好心地讓我們先通過
所以如果大家有經過這個路段
一定要把頭抬起來
看一下有沒有車要下來
避免要在髮夾彎處會車啦
而當我們來到這條產業道路的最高點
視野真的超級好
整個廬山
都在我們的視線下方
遠方
甚至可以看到我們昨天騎過來的
力行產業道路以及台14線
山頂處是個茶園
而到這裡的時間點
剛好8點多
早晨的陽光灑在整片茶園上
看上去
就像是仙境一樣
在經過茶園之後
我們則是會進入後半段的路段
榮華巷的後半段
我們會從原本寬闊的環境
轉進樹林間
而從樹林開始
原本乾淨的水泥鋪裝路面上
則是會多出大量的落葉
同時也因為潮濕
路面上也會有大片的青苔出現
想要前往的朋友
一定要特別注意
因為當天騎乘的時候
我就一直感覺到
我的後輪不是我的後輪XDDD
真的很刺激啦
在樹林中騎了接近10分鐘之後
整趟林道切地瓜環島中
我最擔心的一件事情
終究還是出現了
後面的這條產業道路啊
其實這種狀況呢
在這趟出發之前
我本來就有預想過了
就是一定會發生
就是有什麼坍方啊
道路施工啊
什麼之類的
只是呢
沒想到我們從北部
一路到廬山這邊的時候
都沒有遇到
那在廬山這邊
準備要往春陽的時候
才第一次遇到
所以我覺得換個角度想
其實我們也蠻幸運的
就是到這邊了才遇到
第一次有道路坍方
然後沒辦法過的這個情況
不然如果是那種
我們已經騎了兩三個小時在裡面
然後結果遇到道路坍方要往回騎
那我覺得應該會蠻崩潰的XDDD
哈哈哈Hahahaha
好啦我們已經很盡力了
這條產業道路呢
我們大概騎了...
可能騎了超過10K了
春陽離我們已經不遠了啦
但是很可惜
沒辦法
所以這邊呢
我們就只能原路折返
然後走台14線了qq
唉XDDD
所以大家要原諒我一下XDDD
準備出發
在行程前
我已經在腦海中想像過無數次
萬一遇到道路中斷怎麼辦
尤其是像昨天那種單向產業道路
一條長50公里
結果我們在第49公里
遇到崩塌過不去
心裡一定會很肚爛啦XDDD
而果然
該來的還是躲不掉
遇到了中斷怎麼辦
其實在崩塌的落石堆旁邊
還有空間可以過
但那下方的路基
已經全部被掏空了
所以其實我們也不敢
從石頭堆旁邊騎過去啦
還是就只能超浪費時間的
原路回頭XDDD
至此
廬山的遺憾
真的是留了一大坨
想走水路
結果水太深XDDDD
想走產業道路
結果路塌了
最後我們還是妥協了
打算騎回溫泉區
接著走台14線
進入霧社XDDDD
從霧社開始
這裡我在安排路線的時候
犯了一個錯誤
除了台14線
以及投83之外
還有另外一條產業道路可以走
也就是"高峰巷"
它在Google地圖上的另一個名稱叫做
"霧豐道路"
可以一路從霧社接到松林
但這次我在安排路線的時候
因為把心思全部放在了
剛剛廬山的溪床上XDDD
導致我們這邊騎向了投83
滿可惜的啦
所以如果想林道切地瓜環島的朋友們
下次到了霧社
不妨試試看這條
看起來也很美的霧豐道路
投83鄉道
相信大家一定都不陌生
沿著霧社水庫經過萬大之後
最後會從武界部落出來
而我們這次行駛在投83上
可以說是困難重重XDDD
因為一直遇到道路施工
前方道路施工誒
松林部落前
已經過了奧萬大了
這個投83啊
在我們來的時候呢
要施工
因為他這裡施工
所以沒辦法過
一個小時
還兩個小時放行一次吧
那我們就想說
下一次放行時間呢
是11點半
那現在時間是11點
試試看走這個河床
看能不能走的過去
這個南投
實在是超出我的預料啊
這短短的一天呢
被迫改道兩次XDDD
而騎著CRF300L和Rally的優勢
在這邊又再度出現了XDDD
前方道路施工
再抄一次捷徑
最後
我們騎了大約1.6公里的河岸捷徑
最後順利度過"第一個"施工處
為什麼說是第一個呢
因為在回到投83上面
又騎了大概15分鐘之後
我們馬上就遇到了第二個施工XDDD
喔對對對11點
11點
蛤!!!
再來是12點誒
請問一下這邊是12點放行對不對
對
12點好
謝謝
所以我們要在這邊等一個小時
在這邊遇到施工處停下來之後
第一件事情
馬上就是走到公路旁邊
稍微看一下下面
還有沒有捷徑可以走XDDD
右邊是施工
左邊有路誒
然後過那個...
對誒
誒嘿嘿嘿嘿
好，走
我有個大膽的想法
狗~
一句"好，走"
看似雲淡風輕
但其實我們也不知道有沒有路啦XDDD
反正都要在這邊等一個小時放行了
那就來場探險XDDD
所以這邊發動之後
我們往回騎
再次下了溪床
喔很滑
誒有路誒
我往前看看喔
哇死路
對死路
好吧算了XDDD
啊呼~
最後
看來不是天天都在過年的啦XDDD
前面過不去
所以當下就原地休息
直到12點
等待放行之後
時間也已經來到了超過12點
所以我們一路前進
最後在騎了不知道多久
終於來到了武界部落
這裡
打算先吃個午餐
我們再繼續啟程
過了管制站之後
我們現在人
終於來到了這個武界部落
剛一到這邊
我們的小吃部的時候呢
我還遇到這個熟悉的老朋友
跟大家介紹一下這位阿梅啦
哈哈哈
阿梅啊阿梅啦
阿梅是老闆娘的堂姐啦
老五
阿梅的哥哥啦
弟弟XDDDD
弟弟啊
弟弟啦弟弟
在這個武界部落裡面一下來
你就可以看到一間小吃部
大家如果有來的話呢
多多來這邊吃飯
老闆娘來這邊吃飯
報我的名字有沒有打折XDDD
有
打幾折
打九折XDDD
哈哈哈哈
打九折你要說真的哦XDDD
到時候會有人來哦
好XDDD
阿萍美食屋好不好
新年快樂新年快樂
有空來我妹這捧場喔XDD
好好好
謝謝謝謝
下次要帶我巴庫拉斯哦
OK
好沒問題
誒不對啊我發現
我剛才吃飯付錢的時候
他沒有給我打九折啊XDDDD
哈哈Hahaha
那為什麼大家來可以打九折呢
我下次來
我要跟他好好講一下XDDD
這間小吃部的老闆娘
人真的非常好
大家如果有機會到武界部落的話
一定要去吃個飯
吃飽喝足後
我們也準備繼續往下走
打開地圖來看
原本我安排的路線
從武界開始
一路經過一線天
之後繼續往下騎
經過良久
魯倫
卡社
巴庫拉斯
最後從孫海橋接到台16線
再到水里
這超過30公里的路段
以昨天廬山的水位這樣看起來
在當下
我們從武界部落下溪床的時候
我就知道一件事情
姑且先不論時間夠不夠
這個水位
以我的能力
絕對是不夠的啦XDDDD
所以在下了溪床之後
打算騎到覺得差不多了
就原路折返
我是不會濕的XDDD
現在的武界一線天
路面都已經被壓的很實了
所以在這裡可以玩的非常開心
比起林道
可能是因為多了"水"這個元素
玩起來也是特別嗨啊
雖然當下進入的時候
我還是不想要
我的車靴還有衣服濕掉
所以在過溪的時候
總是用特別慢的速度前進XDD
但如同那句話說的
這個"人在河邊走，哪有不濕鞋"XDDD
反正每次到這邊
我一開始都是不想要身體濕
但是玩著玩著
通常玩到最後
我都是最濕的那一個啦XDDD
而目前經過武界一線天之後的路段
一句話來形容的話
"路平平新手友善"
真心不騙
可能因為今年的雨
下的比較多
石頭都被沖到更下游了
武巴公路的前段
少了過往幾年的那種大石頭
雖然騎起來沒有運動的感覺
但是一路上可以很放鬆的
好好享受峽谷的風景啦
我們去前面的那個瀑布拍個照吧
對
要衝上去上面那一個啊
好
應該是還好啦
水
上去
漂亮
而如果大家切地瓜有前往這裡
那在從武界部落出發後的大約15分鐘
我們會來到峽谷中的一個左彎
在這裡的右手邊
有一個小瀑布
這裡非常建議大家
一定要騎過去打卡一下
因為看起來真的超Chill的
這個瀑布的高度不高
但是坐在瀑布邊
你卻可以感受到它強勁的水流
到了這裡
一定要拿出
我好不容易湊齊的咖啡組XDDD
來好好放鬆
泡個咖啡一下啦
停了可能一個多小時應該有了
然後剛才順便飛了一下空拍機
這個小瀑布
是我第一次來的時候呢
我就對這邊真的印象非常深刻
第一點是什麼
因為呢
我們可以直接把車子停在瀑布的旁邊
啊也因為這個瀑布離得這麼近
所以坐在這邊呢
我覺得我甚至都可以坐上一整天了
因為我真的覺得這邊非常的Chill
我們剛剛是從這邊
這個方向過來的
等一下呢
我會從這邊再往下
呃我們今天目前騎到這邊的狀況還OK
所以呢我們打算繼續往下走
然後看看可以走多久吧
也因為今年的溪床路面狀況良好
載著裝備也可以很輕鬆的抵達這裡
所以在喝完咖啡之後
還有足夠的時間可以繼續往下騎
經過剛剛那個小瀑布之後
峽谷的景觀會越來越壯觀
每每騎在這種地形裡面
看到兩旁形色不一的岩壁
我都會在心裡面感嘆大自然的威力
不要看現在的溪床
是如此的溫柔
在水季來臨的時候
這裡所有的石頭
不管大顆小顆
都會重新排列組合
一切都會破壞殆盡
然後在下一個枯水期
又以不同的樣貌
重新出現在我們眼前
每年來
每年的景觀都不一樣
唯一不變的
就是這裡的美
往下騎了5分鐘之後
就在我們再次過溪時
我突然看到一坨毛茸茸的東西
一動不動地倒在溪中
仔細一看
竟然是一隻山羌
還是山羊
喔山羌誒
Wow
對
這隻動物看起來已經死掉很久了
身體還微微膨脹
身上也長滿了蟲卵
看牠躺在溪水裡很可憐
所以最後Akira教練
還把它拖上岸
安置在路邊
看牠的樣子
應該是從岩壁上
不小心掉下來啦
把牠移到路邊之後
我們也接著
繼續往下走
其實這已經不是我第一次
在這個區域看到動物了
之前就在這邊看過飛鼠
山羌
山豬…等等等的動物
最誇張的一次
還救過一隻樹上掉下來
不會飛的貓頭鷹
台灣的山林生態
真的非常地豐富
這裡也非常推薦大家
有機會可以親近山林
絕對會有你意想不到的驚喜的
最後
我們又往前騎了大約5分鐘
來到了今天的終點
"雙流瀑布"
你要去沖澡嗎
哈哈哈
在經過了不知道多久之後
我們終於從煮咖啡那邊
來到了這個叫做雙流瀑布
然後目前的時間呢
已經快4點了
所以我想呢
我們今天這個
切地瓜林道環島呢
就只到這邊
還要加上出去的時間
所以我覺得
我們還是多預留一點時間出去好了
接下來
我們就準備離開武界
然後繼續往南了
出發
狗狗~
離開雙流瀑布
我們沿著原路回程
這邊也要提醒大家就是
如果大家想前往溪床
除了一定要和朋友一起去之外
進入溪床之後的時間
一定也要算好
因為每個人
在面對這種路況的時候
騎乘狀況都不會一樣
需要把回程時的時間
也一併算進去
千萬不要一股腦
就是一直往下騎
然後騎到一半
你發現你已經完全沒力
接著慘了
因為還有回程的路
同時這整段也都是沒有訊號的
所以在武界部落的時候
就一定要跟認識的人說好
我要進去囉
大概幾點會出來
反正就是報平安啦
糧食、飲用水
也一定要帶夠
才能騎的快樂
玩的平安
離開河床
回到武界部落之後
我們也算是結束了
林道切地瓜上半部的行程
因為地震的關係
我們決定暫緩行程
以武界部落作為分水嶺
林道切地瓜上半段的行程
我每一天都騎得非常享受
尤其是大部分的林道、產業道路
我都是第一次去
所以騎起來真的很興奮啦
因為相比正常路線的環島
可以看到完全不一樣的台灣
下集
我們會以武界部落為起點
並且在這邊交換車輛
騎上熟悉的CRF300 Rally
繼續展開
南部的征程
最後
看完這次我們在林道切地瓜環島中騎的
台灣本田的CRF300L
還有CRF300Rally
目前的購車優惠是真滴香
零頭款
72期
最後再給你零利率
香R!!!
搞得我都想要再來一台CRF300L了XDD
所以如果你看完這部影片
你很有興趣的話呢
歡迎私訊魯特IG還有臉書團購XDDD
買起來
等著林道切地瓜環島啦XDDD
好啦
那今天的影片就的這邊結束囉
如果看完這部影片你喜歡這部影片的話呢
不要忘了在影片下方
按讚訂閱留言分享喔
我是魯特
我們
下次見囉
百百一~